دن 9 — پوائنٹرز: میموری ایڈریسز
کو سمجھنا اور استعمال کرنا تصور.
پوائنٹرز C++ کی سب سے طاقتور
خصوصیات میں سے ایک ہیں۔ یہ
ویری ایبلز کا میموری ایڈریس اسٹور
کرتے ہیں۔ پوائنٹرز سے آپ ڈائریکٹ
میموری کو ایکسیس کر سکتے ہیں،
ڈائنامک میموری ایلوکیشن کر سکتے ہیں،
اور فنکشنز سے ویلیوز ریٹرن کر
سکتے ہیں (by reference)۔ بنیادی باتوں
میں ہم سیکھیں گے کہ پوائنٹر
کیسے ڈکلیئر کرتے ہیں، ایڈریس-آف آپریٹر
(&) اور ڈی ریفرینس آپریٹر (
) کا استعمال کیسے ہوتا ہے۔
مثال. مشق. ایک پروگرام لکھو جو:
1. ایک انٹیجر ویری ایبل age
ڈکلیئر کرے (ویلیو: 25)۔ 2. اس
کے ایڈریس کو ایک پوائنٹر agePtr
میں اسٹور کرے۔ 3. پوائنٹر کا
استعمال کر کے age کی ویلیو
کو 30 میں اپ ڈیٹ کرے۔
4. دونوں ویلیوز (اوریجنل اور اپ
ڈیٹ شدہ) پرنٹ کرو۔ منی پروجیکٹ.
سمپل سوئیپ پروگرام: ایک فنکشن swapValues
بنائیں جو دو انٹیجرز کی ویلیوز
کو پوائنٹرز کی مدد سے سوئیپ
کرے۔ مین فنکشن میں دو ویری
ایبلز ڈکلیئر کر کے ان کی
ویلیوز 5 اور 10 سیٹ کرو،
پھر swapValues کال کرو اور رزلٹ
پرنٹ کرو۔